# 검색 활용하기

## 검색을 적극적으로 활용하자

지금까지 파이썬을 공부하면서 많은 내용을 배웠지만, 프로그래밍을 하다보면 막히는 부분이 있을 것입니다.

그럴 때는 인터넷 검색을 적극적으로 활용하면 좋습니다.

여러개의 검색 포털 사이트 중에서 추천하는 사이트는 구글입니다.

물론 다른 사이트를 이용해도 상관 없습니다.

## 검색을 통해 문제 해결하기

예를 들어서 파이썬에서 현재 시각을 출력하는 프로그램을 만들고 싶을때 지금은 현재 시각을 출력하는 방법을 어떻게 해야하는지 모릅니다.

이럴때 검색엔진을 활용하여 문제를 해결해 봅시다.

먼저 `python3 현재시각` 이런식으로 검색을 합니다.

검색해보면 `datetime` 이라는 패키지를 찾을 수 있고 이 패키지를 활용하는 방법이 써진 글들을 볼 수 있을 것입니다.

저는 해당 사이트를 찾았습니다.

https://hello-bryan.tistory.com/42

해당 사이트에 적힌대로 현재 시간을 출력하는 코드를 작성해봅시다.

``` python
import datetime

now = datetime.datetime.now()

print(now)
```

현재 시간이 다음과 같이 출력됩니다.

``` text
2021-10-02 19:27:45.888763
```

이와 같이 검색을 통해 해결방법을 찾고 문제를 해결하는 것이 좋습니다.

## 프로그래밍 검색 요령

1. 검색을 할 때는 구글을 추천합니다.

2. 키워드에 `파이썬3` `python3`을 포함하는 것이 좋습니다.

3. 글을 볼때 사용 예시 같은 코드를 포함한 글을 찾는 것이 좋습니다.

4. 간단한 예제는 REPL을 사용해서 예제를 테스트 해보는 것이 좋습니다.

5. 검색을 할때는 영어를 못하더라도 영어로 검색하는게 자료가 많기 때문에 유리합니다.

## 문서 찾아보기

특정 모듈에 해당 기능이 있는지 찾아보거나 어떤 기능들이 있는지 확인하고 싶을 수 있습니다.

이럴 때 관련된 공식문서를 찾으면 해당 정보를 습득할 수 있습니다.

이번에 random 모듈에 어떤 기능이 있는지 한번 찾아보겠습니다.

`python3 random module`이라고 검색을 한 번 해봅시다.

https://docs.python.org/ko/3/library/random.html

검색해보면 보통 상단에 위와 같은 공식문서가 나옵니다.

하지만 만약 random 모듈을 모르고 어떤 기능이 있는지 보고 싶은 경우 어떻게 검색하면 좋을까요?

예를들어 랜덤한 수를 생성하고 싶다고 생각 해봅시다.

영어로 다음과 같이 검색해봅시다.

`python3 random number generation`

이번에도 보면 다음과 같은 공식문서가 나올 것입니다.

https://docs.python.org/ko/3/library/random.html

그런데 검색했는데도 공식문서가 안나올 수도 있습니다.

이런 경우 다음 문구를 추가해서 검색해봅시다.

`site:<원하는 사이트명>`

지금 같은 경우 랜덤한 수를 생성하는 방법을 알고 싶은 것이기 때문에 다음과 같이 검색하면 됩니다.

`python3 random number generation site:python.org`

특정 사이트만 검색하고 싶을 때는 위와 같이 `site:<원하는 사이트명>`으로 검색하면 쉽게 검색할 수 있습니다.

## 공식문서와 질문글들의 차이점

검색을 하다보면 공식문서가 나오는 경우도 있고 stackoverflow와 같은 특정 상황에 대한 질문글들이 나오는 경우도 있습니다.

stackoverflow과 같은 질문글들은 현재 필요한 내용과 일치하여 문제를 한번에 쉽게 해결할 수 있습니다.

공식문서 같은 경우 특정 함수, 모듈의 정확한 정보나 어떤 기능이 있는지 살펴볼 수 있습니다.

문제가 발생했을 경우 공식문서의 경우에는 내가 필요한 내용에 대입해서 찾는데 많은 시간이 걸릴수 있지만 stackoverflow 같은 경우 나와 같은 문제를 겪은 글을 보고 쉽게 해결할 수 있는 것이 장점입니다.

하지만 공식문서의 경우 해당 기능에대한 내용과 올바른 사용법들을 알 수 있으므로 프로그램을 구현할 때 많은 도움을 받을 수 있습니다.

공식문서의 내용 같은 경우 읽다가 너무 이해 안되고 어렵다면 좀 더 쉬운 설명을 하는 사이트를 찾는 것도 방법입니다.